Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporta sa Admin Watch sa kissasia.cam o kisskh.org
[Silent Tides]
[Tahimik na Pag-alon]
[Episode 17]
[Episode 17]
Save William too?
Iligtas din si William?
You promised him?
Nangako ka sa kanya?
[Stanley Prison]
[Kulungan ni Stanley]
10,000 Pounds.
10,000 Libra.
You really have 10,000 Pounds in HSBC?
May 10,000 pounds ka ba talaga sa HSBC?
It was handled by Qiao Renyu.
Ito ay hinawakan ni Qiao Renyu.
But I lost my deposit certificates. Now, to withdraw the money,
Pero nawala ko ang mga sertipiko ng deposito ko. Ngayon, para makuha ang pera,
I have to ask him. Understand?
Kailangan ko siyang tanungin. Naiintindihan mo ba?
But...
Pero...
He's a death row prisoner of the Gendarmerie Army.
Isa siyang bilanggo ng Gendarmerie Army na nakatakdang hatulan ng kamatayan.
Heavily guarded. No one is allowed to contact him.
Mahigpit ang bantay. Walang sinumang pinapayagang makipag-ugnayan sa kanya.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
Mr. Fujii, please, please. Just... Just...
Ginoong Fujii, pakiusap, pakiusap. Basta... Basta...
Don't touch me!
Huwag mo akong hawakan!
It's gonna take one minute. One minute!
Aabutin ito ng isang minuto. Isang minuto!
And... when I get the money...
At... kapag nakuha ko na ang pera...
Sixty-forty.
Animnapu't apatnapu.
How does it sound?
Ano ang tunog nito?
In the past week,
Sa nakaraang linggo,
Macau's businesses have nearly collapsed.
Muntik nang bumagsak ang mga negosyo sa Macau.
Citizens can't even secure rice or vegetables.
Hindi man lang makasiguro ng bigas o gulay ang mga mamamayan.
The Portuguese Macau government
Ang Pamahalaang Portuges ng Macau
probably won't last more than a month.
malamang hindi tatagal nang higit sa isang buwan.
The Empire's military currency will inevitably be adopted.
Hindi maiiwasang gagamitin ang perang militar ng Imperyo .
Well done.
Magaling.
General,
Heneral,
there are no urgent matters in Macau now.
Wala nang mga agarang bagay sa Macau ngayon.
If you have no other instructions,
Kung wala kang ibang mga tagubilin,
I'd like to go to Stanley Prison
Gusto kong pumunta sa Stanley Prison
to interrogate Qiao Renyu once more.
para tanungin muli si Qiao Renyu.
Sawa, the HKD has been abolished.
Sawa, tinanggal na ang HKD.
What's the point of keeping track
Ano ang saysay ng pagsubaybay
of leaked serial numbers?
ng mga leaked serial number?
Why waste your time?
Bakit mo pa sasayangin ang oras mo?
General,
Heneral,
I don't care about the leaked serial numbers.
Wala akong pakialam sa mga leaked serial numbers.
I want to find Qiao Renyu's collaborators
Gusto kong mahanap ang mga katuwang ni Qiao Renyu
and uncover the anti-Japanese organizations in Macau.
at tuklasin ang mga organisasyong anti-Hapones sa Macau.
I see.
Nakikita ko.
Since you insist,
Dahil iginiit mo,
very well. I'll authorize the interrogation.
mabuti. Papayagan ko ang interogasyon.
Thank you.
Salamat.
Qiao Renyu is locked in the innermost cell of the death row section.
Nakakulong si Qiao Renyu sa pinakaloob na selda ng seksyon ng death row.
Security here is tight.
Mahigpit ang seguridad dito.
Without my orders,
Kung wala ang aking mga utos,
no one can possibly access him.
walang sinuman ang maaaring makalapit sa kanya.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Why is this door open?
Bakit bukas itong pinto?
Warden,
Warden,
well... Chief Guard Fujii said
bueno... sabi ni Punong Bantay Fujii
he needed to go in for a moment.
kailangan niyang pumasok sandali.
Hey!
Hoy!
Fujii, what are you doing?
Fuji, anong ginagawa mo?
Bastard!
Bastos!
Yes!
Oo!
Don't you know the prisoners inside are on death row?
Hindi mo ba alam na ang mga bilanggo sa loob ay nasa death row?
Why did you bring someone in?
Bakit may dinala kang tao?
Well...
Aba...
Qiao Renyu...
Qiao Renyu...
is in this cell?
nasa loob ng selda na ito?
Yes.
Oo.
Why did you open this cell?
Bakit mo binuksan itong selda?
Explain!
Ipaliwanag!
It wasn't me.
Hindi ako iyon.
It's none of my business.
Wala akong pakialam doon.
It was this Englishman.
Ito ang Ingles na ito.
He wanted to see Qiao Renyu.
Gusto niyang makita si Qiao Renyu.
No, no, no.
Hindi, hindi, hindi.
It wasn't my fault! It wasn't my fault!
Hindi ko kasalanan 'yon! Hindi ko kasalanan 'yon!
[Prison, No Entry Without Permission]
[Kulungan, Bawal Pumasok Nang Walang Pahintulot]
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
It wasn't me.
Hindi ako iyon.
I was forced.
Napilitan ako.
Someone wants to rescue Qiao Renyu.
May gustong iligtas si Qiao Renyu.
I'll confess everything.
Aaminin ko ang lahat.
No rush.
Walang pagmamadali.
Come back with me and we'll talk.
Sumama ka sa akin at mag-uusap tayo.
Two full trucks of British De La Rue printing plates?
Dalawang punong trak ng mga plakang pang-imprenta ng British De La Rue?
That's right.
Tama iyan.
Well done.
Magaling.
Excellent!
Napakahusay!
Now Chongqing's Customs Gold Unit is done for.
Ngayon ay tapos na ang Customs Gold Unit ng Chongqing .
Sawa,
Sige,
you...
ikaw...
made a great contribution to the Empire.
nagbigay ng malaking kontribusyon sa Imperyo.
This is truly a great contribution!
Isa itong tunay na malaking kontribusyon!
Unfortunately, this William...
Sa kasamaang palad, itong si William...
doesn't know where the printing plates are.
hindi alam kung nasaan ang mga printing plate.
Are you sure he was telling the truth?
Sigurado ka bang nagsasabi siya ng totoo?
This Englishman is a coward.
Duwag ang Ingles na ito.
Before we even tortured him,
Bago pa man natin siya pahirapan,
he betrayed even his own wife.
pinagtaksilan niya kahit ang sarili niyang asawa.
I don't think he was lying.
Sa tingin ko hindi siya nagsisinungaling.
In that case,
Sa ganoong kaso,
the only one who knows where the printing plates are
ang tanging nakakaalam kung nasaan ang mga printing plate
is Qiao Renyu.
ay si Qiao Renyu.
After learning this,
Matapos matutunan ito,
I interrogated the HSBC staff.
Tinanong ko ang mga kawani ng HSBC.
According to them,
Ayon sa kanila,
after Qiao Renyu returned to the bank that day
pagkatapos bumalik ni Qiao Renyu sa bangko nang araw na iyon
and completed the task of transferring the printing plates,
at natapos ang gawain ng paglilipat ng mga printing plate,
he met with Mr. Grayburn of HSBC
Nakilala niya si G. Grayburn ng HSBC
and had a conversation with him.
at nakipag-usap sa kanya.
That means
Ibig sabihin niyan
Mr. Grayburn might also know about it.
Maaaring alam din ito ni Mr. Grayburn.
Judging from this operation to rescue Qiao Renyu,
Base sa operasyong ito upang iligtas si Qiao Renyu,
the Allied Forces not only have
ang Allied Forces ay hindi lamang mayroon
a dedicated intelligence station in Macau,
isang nakalaang istasyon ng paniktik sa Macau,
allowing them to learn about the printing plates earlier than we did,
na nagpapahintulot sa kanila na matuto tungkol sa mga printing plate nang mas maaga kaysa sa amin,
but have also
ngunit mayroon din
formed close cooperation
nabuo ang malapit na kooperasyon
with the underground anti-Japanese organizations.
kasama ang mga lihim na organisasyong anti-Hapones.
Looks like their strength cannot be underestimated.
Mukhang hindi matatawaran ang kanilang lakas.
Tomorrow you will be in command.
Bukas ikaw ang mamumuno.
Use that British woman as the breakthrough point,
Gamitin ang babaeng Briton na iyon bilang punto ng tagumpay,
set up an ambush,
magtakda ng isang pagtambang,
and wipe out the Allied Forces' intelligence station in Macau,
at lipulin ang istasyon ng paniktik ng Allied Forces sa Macau,
along with the Hong Kong
kasama ang Hong Kong
anti-Japanese organizations involved in the operation,
mga organisasyong anti-Hapones na sangkot sa operasyon,
in one go.
sa isang suntok.
Yes.
Oo.
Chief,
Pinuno,
we've received all the documents and photographs.
Natanggap na namin ang lahat ng mga dokumento at litrato.
Yes.
Oo.
[Name: Mary Jones]
[Pangalan: Mary Jones]
Track down leads on this foreign woman immediately.
Tuklasin agad ang mga lead tungkol sa dayuhang babaeng ito.
Yes.
Oo.
Once Mary takes back
Kapag nakabawi na si Mary
the flowerpot outside the window of the emergency room,
ang paso ng bulaklak sa labas ng bintana ng emergency room,
start the rescue operation immediately.
simulan agad ang operasyon ng pagsagip.
Any other questions?
May iba pa bang mga tanong?
-No.
-Hindi, hindi.
Let's go.
Tara na.
Go over the previous routes again
Balikan muli ang mga nakaraang ruta
in your head,
sa iyong ulo,
both of them.
pareho sila.
Chang, you're with me.
Chang, samahan mo ako.
Mary,
Maria,
you're the key to this operation.
Ikaw ang susi sa operasyong ito.
Do you need anything else?
May kailangan ka pa ba?
Where's the gun we brought?
Nasaan na ang baril na dala natin?
Durian! Durian!
Durian! Durian!
[Casualty Ward]
[Serbisyong Pang-Casualty]
[Suspend Use]
[Itigil ang Paggamit]
Hurry.
Bilisan mo.
This person suddenly fell ill. Begin immediate resuscitation.
Biglang nagkasakit ang taong ito. Simulan agad ang resuscitation.
This way.
Sa ganitong paraan.
[Casualty Ward]
[Serbisyong Pang-Casualty]
Don't move!
Huwag kang gumalaw!
Is it her?
Siya ba 'yon?
Report to the Colonel immediately.
Mag-ulat agad sa Koronel.
Yes.
Oo.
Colonel,
Koronel,
the contact has been captured.
Nakuha na ang kontak.
Very good.
Napakagaling.
Proceed as planned.
Magpatuloy ayon sa plano.
Mary,
Maria,
I've already told the Imperial Army everything.
Nasabi ko na sa Imperial Army ang lahat.
They know about Qiao Renyu
Alam nila ang tungkol kay Qiao Renyu
and the printing paper.
at ang papel pang-imprenta.
Your mission has failed.
Nabigo ang iyong misyon.
This game is over.
Tapos na ang larong ito.
Do you understand?
Naiintindihan mo ba?
But the Imperial Army is merciful.
Ngunit ang Hukbong Imperyal ay maawain.
They're giving you a chance to redeem yourself.
Binibigyan ka nila ng pagkakataong tubusin ang iyong sarili.
The only thing is to help them
Ang tanging magagawa lang ay tulungan sila
bring in your comrades.
isama mo na ang mga kasama mo.
Alright?
Okay lang?
We can be together again.
Pwede na tayong magkasama ulit.
They'll...
Sila ay...
even set us free.
kahit pa palayain mo kami.
Mary.
Maria.
This is our last chance.
Ito na ang huling pagkakataon natin.
You must take it.
Dapat mong kunin ito.
She agreed.
Pumayag siya.
Good.
Mabuti.
Let me ask you.
Hayaan mong tanungin kita.
What's the contact signal?
Ano ang signal ng kontak?
There's a flowerpot by the window.
May paso ng bulaklak sa tabi ng bintana.
I just need to shake it 3 times
Kailangan ko lang itong alugin nang tatlong beses
and they'll come in to pick him up.
at pupunta sila para sunduin siya.
You two,
Kayong dalawa,
control the corridor and the main entrance.
kontrolin ang koridor at ang pangunahing pasukan.
-Yes!
-Oo!
You,
Ikaw,
come here and give the signal.
Halika rito at magbigay ng senyales.
Chang!
Chang!
Put the whole city under martial law.
Ipasailalim ang buong lungsod sa batas militar.
Conduct house-to-house searches.
Magsagawa ng mga paghalughog sa bahay-bahay.
Seal off the piers and all beaches.
Isara ang mga pantalan at lahat ng dalampasigan.
Don't let anyone
Huwag hayaan ang sinuman
without a Hong Kong Citizen ID go.
pumunta nang walang Hong Kong Citizen ID.
[Hechang Electronics]
[Hechang Electronics]
The planned route is no longer viable.
Hindi na praktikal ang planong ruta.
We'll have to take the backup route.
Kailangan nating tahakin ang backup route.
This is a ticket for a ship owned by Lyun Coeng in Macau.
Ito ay isang tiket para sa isang barkong pagmamay-ari ni Lyun Coeng sa Macau.
Lyun Coeng holds a special transit permit issued by the Japanese Army.
Si Lyun Coeng ay may hawak na espesyal na permit sa transit na inisyu ng Hukbong Hapones.
This is your only way out of Hong Kong.
Ito lang ang tanging daan palabas ng Hong Kong.
Are you absolutely sure?
Sigurado ka ba talaga?
Mary is dead?
Patay na ba si Mary?
I'm sure.
Sigurado ako.
Where are Mary and Yang Chang?
Nasaan sina Mary at Yang Chang?
Mary is...
Si Maria ay...
Xian.
Xian.
Let her have some time alone.
Hayaan mo siyang magkaroon ng oras para mag-isa.
Show me your ID.
Ipakita mo sa akin ang iyong ID.
The pier is temporarily cordoned off.
Pansamantalang kinordon ang pier.
No one is allowed to leave.
Walang pinapayagang umalis.
All personnel are to receive checks.
Ang lahat ng tauhan ay dapat tumanggap ng mga tseke.
Go. Go.
Pumunta. Pumunta.
There is a tung oil ship
May barkong pang-langis ng tung
that has been detained at Tsim Sha Tsui Pier
na nakulong sa Tsim Sha Tsui Pier
due to the sudden lockdown imposed by the Japanese.
dahil sa biglaang lockdown na ipinataw ng mga Hapones.
Xian, why are you asking about this?
Xian, bakit mo natanong 'yan?
Do you have a way
Mayroon ka bang paraan
to get this ship back?
para maibalik ang barkong ito?
Well...
Aba...
The martial law order came from
Ang kautusan ng batas militar ay nagmula sa
the Japanese Hong Kong Command.
ang Kumand ng Hapon sa Hong Kong.
I'm just a little clerk.
Isa lamang akong maliit na klerk.
I...
Ako...
don't have that kind of authority.
wala kang ganoong awtoridad.
Isn't Lyun Coeng
Hindi ba't si Lyun Coeng?
directly under
direkta sa ilalim
the Japanese Southern China Expeditionary Army Command?
ang Kumand ng Hukbong Ekspedisyonaryo ng Timog Tsina ng Hapon?
That carries far more weight than the Hong Kong Command.
Mas mabigat ang bigat niyan kaysa sa Hong Kong Command.
You're a shipping manager after all.
Isa ka palang shipping manager.
If you put some thought into it,
Kung pag-iisipan mo ito nang kaunti,
there must be a chance.
dapat may pagkakataon.
To be honest,
Sa totoo lang,
before you called me for this meeting,
bago mo ako tinawag para sa miting na ito,
I had already planned to resign from Lyun Coeng.
Plano ko na noon pa man na magbitiw sa Lyun Coeng.
I even wrote my resignation letter.
Sumulat na rin ako ng resignation letter ko.
You can't resign now.
Hindi ka pwedeng mag-resign ngayon.
What exactly is on that ship?
Ano nga ba ang eksaktong laman ng barkong iyon?
You'd better not
Mas mabuting huwag mo
ask about that.
magtanong tungkol diyan.
Knowing too much would only put you at risk.
Ang labis na pag-alam ay maglalagay lamang sa iyo sa panganib.
All I can say is that
Ang masasabi ko lang ay
if there's even the slightest chance,
kung mayroon mang kahit kaunting pagkakataon,
you must get that tung oil ship back to Macau,
Kailangan mong ibalik ang barkong pang-langis na tung sa Macau,
along with everyone on board,
kasama ang lahat ng sakay,
before the Japanese search begins.
bago magsimula ang paghahanap sa mga Hapon.
I'm counting on you.
Umaasa ako sa iyo.
Alright.
Sige.
Xian, since you've asked,
Xian, simula nang magtanong ka,
I'll do my best.
Gagawin ko ang lahat ng aking makakaya.
Hongshen,
Hongshen,
thank you.
salamat.
Remember,
Tandaan,
we don't have much time.
wala tayong gaanong oras.
You must hurry.
Dapat kang magmadali.
I see.
Nakikita ko.
Mr. Huang,
Ginoong Huang,
we found it.
nahanap namin ito.
That British woman
Ang babaeng Briton na iyon
is living in a shack in the slum area.
ay nakatira sa isang barung-barong sa lugar ng mga slum.
Gather all our men.
Tipunin ang lahat ng ating mga tauhan.
Let's go now.
Tara na. / Tara na.
Yes!
Oo!
[Ruiai]
[Matamis]
Give it to me!
Ibigay mo sa akin!
She just left.
Umalis lang siya.
Split up and chase her!
Maghiwalay kayo at habulin ninyo siya!
Yes!
Oo!
Let's go!
Tara na!
[Xihe]
[Xihe]
[Xiangdao Daily]
[Xiangdao Daily]
Manager He,
Tagapamahala Siya,
what is this?
Ano ito?
Chairman,
Tagapangulo,
you know about our tung oil ship being detained in Hong Kong,
Alam mo ang tungkol sa barko naming tung oil na nakakulong sa Hong Kong,
don't you?
hindi ba?
Wasn't that because of the temporary lockdown
Hindi ba dahil iyon sa pansamantalang lockdown?
at the Hong Kong piers?
sa mga pier ng Hong Kong?
The company is just cooperating with them.
Nakikipagtulungan lang sa kanila ang kompanya.
Why did that make you want to resign?
Bakit mo naisipang mag-resign dahil doon?
With Lyun Coeng's special background,
Dahil sa espesyal na karanasan ni Lyun Coeng,
ordinary Chinese merchants
mga ordinaryong mangangalakal na Tsino
usually wouldn't do business with us.
kadalasan ay hindi makikipagnegosyo sa amin.
The only reason we could secure a few smugglers
Ang tanging dahilan kung bakit natin nahuli ang ilang smuggler
to supply us
para matustusan kami
is that Lyun Coeng holds
ay hawak ni Lyun Coeng
shipping privileges from the Imperial Army.
mga pribilehiyo sa pagpapadala mula sa Hukbong Imperyal.
But this time,
Pero sa pagkakataong ito,
the company's tung oil ship was actually detained in Hong Kong.
ang barkong tung oil ng kompanya ay aktwal na naaresto sa Hong Kong.
Those in the know
Mga may alam
understand that we're just cooperating with the Imperial Army,
naiintindihan namin na nakikipagtulungan lang kami sa Imperial Army,
but those who don't
ngunit ang mga hindi
might assume
maaaring ipagpalagay
that Lyun Coeng has lost its privileges.
na nawala na ang mga pribilehiyo ni Lyun Coeng.
These smugglers
Ang mga smuggler na ito
rely on protection.
umasa sa proteksyon.
In this case,
Sa kasong ito,
who would dare do business with us?
sino ang maglalakas-loob na makipagnegosyo sa amin?
[Lyun Coeng Freight]
[Lyun Coeng Freight]
My phone hasn't stopped ringing since earlier.
Hindi tumigil sa pagtunog ang telepono ko simula kanina.
Every deal I had lined up has fallen through.
Lahat ng nakaplano kong deal ay hindi natuloy.
I have no choice but to resign.
Wala akong ibang magagawa kundi ang mag-resign.
I didn't expect that a single ship getting detained
Hindi ko inaasahan na may isang barkong naaresto
would cause such a huge misunderstanding.
ay magdudulot ng napakalaking hindi pagkakaunawaan.
I admit
Inaamin ko
I was careless.
Naging pabaya ako.
[Lyun Coeng Freight]
[Lyun Coeng Freight]
No.
Hindi.
We must get the ship back immediately,
Kailangan nating maibalik agad ang barko,
and it must be before any other ships are released,
at dapat itong mangyari bago pa man palayain ang anumang iba pang mga barko,
to show Lyun Coeng's authority and privileges.
upang ipakita ang awtoridad at mga pribilehiyo ni Lyun Coeng.
But the martial law order
Ngunit ang utos ng batas militar
comes from the Hong Kong Imperial Army Command.
ay nagmula sa Hong Kong Imperial Army Command.
I'm afraid they won't give us face.
Natatakot ako na baka hindi nila tayo mamukhaan.
So what?
Ano kaya?
My superior
Ang aking nakatataas
is the Expeditionary Army Command.
ay ang Kumand ng Ekspedisyonaryong Hukbo.
Take back your resignation.
Bawiin mo na ang resignation mo.
Go on behalf of the company to claim our ship immediately.
Pumunta kayo sa ngalan ng kompanya para kunin agad ang barko natin.
I'll call the Expeditionary Army Command myself.
Tatawagan ko mismo ang Expeditionary Army Command.
Let's see who dares to do this again in the future.
Tingnan natin kung sino ang maglalakas-loob na gawin ito muli sa hinaharap.
A small token of appreciation.
Isang maliit na tanda ng pasasalamat.
Please.
Pakiusap.
You're too kind.
Masyado kang mabait.
We've received notice
Nakatanggap kami ng abiso
from the Expeditionary Army Command.
mula sa Kumand ng Ekspedisyonaryong Hukbong Sandatahan.
Lyun Coeng's ship must be released.
Dapat palayain ang barko ni Lyun Coeng.
Then why has it been delayed until now?
Kung gayon, bakit ito naantala hanggang ngayon?
Here's the situation.
Narito ang sitwasyon.
The Hong Kong Gendarmerie Headquarters' orders are also strict.
Mahigpit din ang mga utos ng Hong Kong Gendarmerie Headquarters .
Every ship must be inspected
Dapat suriin ang bawat barko
to see if Allied Forces agents
para makita kung ang mga ahente ng Allied Forces
are on board.
ay sakay.
So you'll need to personally check
Kaya kailangan mong personal na suriin
if there are any strangers on the ship.
kung may mga estranghero sa barko.
This way, we can fulfill our duty.
Sa ganitong paraan, matutupad natin ang ating tungkulin.
I see.
Nakikita ko.
Let's do this.
Gawin natin ito.
Yes.
Oo.
This way, please.
Dito, pakiusap.
Everyone sit properly.
Umupo nang maayos ang lahat.
Lift your heads
Itaas ang iyong mga ulo
and submit to inspection.
at isumite sa inspeksyon.
Manager He,
Tagapamahala Siya,
please check
pakitingnan
if there are any people here
kung may mga tao rito
who aren't from your company.
na hindi mula sa iyong kumpanya.
Sit properly.
Umupo nang maayos.
Lift your head.
Itaas ang iyong ulo.
Hey!
Hoy!
Lift your head
Itaas ang iyong ulo
for inspection.
para sa inspeksyon.
Lift your head!
Itaas mo ang ulo mo!
Are you deaf?
Bingi ka ba?
I've checked everyone.
Nasuri ko na lahat.
Everyone here
Lahat ng nandito
is an employee of Lyun Coeng.
ay isang empleyado ni Lyun Coeng.
There's no problem.
Walang problema.
I don't know.
Hindi ko alam.
I know nothing.
Wala akong alam.
Really, I don't know.
Talaga, hindi ko alam.
I don't know whether he knows,
Hindi ko alam kung alam niya,
but I know...
pero alam ko...
you do.
ginagawa mo.
I don't know.
Hindi ko alam.
I threw all the banknote paper
Itinapon ko lahat ng papel de bangko
into the sea.
papunta sa dagat.
Stop forcing me.
Tigilan mo na ang pagpilit sa akin.
You monsters!
Mga halimaw kayo!
Stop it!
Tigilan mo na!
General.
Heneral.
What is it?
Ano ito?
After a full day and night of thorough investigation,
Matapos ang isang buong araw at gabi ng masusing pagsisiyasat,
we found no suspicious targets.
wala kaming nakitang kahina-hinalang mga target.
What about Macau?
Kumusta naman ang Macau?
That service station was evacuated in advance.
Inilikas na ang gasolinahan na iyon nang maaga.
The Special Operations Team
Ang Pangkat ng Espesyal na Operasyon
hasn't found any useful leads.
ay walang nakitang anumang kapaki-pakinabang na lead.
The only
Ang tanging
remaining lead is Qiao Renyu.
Ang natitirang nangunguna ay si Qiao Renyu.
Yes.
Oo.
Continue. Intensify the torture.
Ipagpatuloy. Paigtingin pa ang pagpapahirap.
Yang Chang has been temporarily placed at Flower-Stern Ferry.
Pansamantalang inilagay si Yang Chang sa Flower-Stern Ferry.
Though the conditions are poor,
Bagama't mahirap ang mga kondisyon,
it's less likely to draw the attention of agents.
mas malamang na hindi ito makakuha ng atensyon ng mga ahente.
At least it's safe.
Atleast ligtas.
How is he?
Kumusta siya?
He was severely traumatized.
Grabe ang trauma na dinanas niya.
He's...
Siya ay...
Xian,
Xian,
how is Miss Qiao doing?
Kumusta na si Miss Qiao?
Yu said
Sabi ni Yu
she locked herself in the dorm and refuses to come out.
Nagkulong siya sa dorm at ayaw lumabas.
Xian,
Xian,
things have turned out badly,
naging masama ang kinalabasan ng mga bagay-bagay,
and everyone feels terrible.
at lahat ay nakakaramdam ng matinding lungkot.
But you're the one holding us together.
Pero ikaw ang nagbubuklod sa amin.
You have to pull yourself together
Kailangan mong pagtibayin ang iyong sarili
and think about
at isipin ang tungkol sa
how to remedy the situation.
kung paano maaayos ang sitwasyon.
I know.
Alam ko.
In my office drawer,
Sa drawer ng opisina ko,
there's a list of all HSBC employees
may listahan ng lahat ng empleyado ng HSBC
and their families.
at ang kanilang mga pamilya.
Go now.
Pumunta ka na ngayon.
Arrest 100 people first—
Hulihin muna ang 100 katao???
only the elderly,
mga matatanda lamang,
women, and children.
mga kababaihan, at mga bata.
Bring them here,
Dalhin sila rito,
and right
at kanan
in front of him,
sa harap niya,
put them through every form of torture
ipadanas sa kanila ang lahat ng uri ng pagpapahirap
that he and Mr. Grayburn endured.
na tiniis niya at ni Mr. Grayburn.
If once isn't enough,
Kung hindi sapat ang isang beses,
do it twice.
gawin mo ito nang dalawang beses.
When one batch dies,
Kapag namatay ang isang batch,
bring in the next.
dalhin ang susunod.
When those 100 people are dead,
Kapag namatay na ang 100 taong iyon,
arrest another hundred.
arestuhin ang isa pang daan.
Yes.
Oo.
You monsters.
Mga halimaw kayo.
Monsters!
Mga halimaw!
General.
Heneral.
What?
Ano?
In that case,
Sa ganoong kaso,
I'll give Mr. Qiao
Ibibigay ko kay G. Qiao
a...
isang...
much bigger...
mas malaki...
and more surprising gift.
at mas nakakagulat na regalo.
Miss Qiao.
Binibining Qiao.
We're here to see you.
Nandito kami para makita ka.
[Library]
[Aklatan]
[Dorm 1]
[Tulugan 1]
Is Miss Qiao here?
Nandito ba si Miss Qiao?
Xian?
Xian?
Why are you everywhere?
Bakit ka nasa lahat ng dako?
Why are you here?
Bakit ka nandito?
Of course I'm here to see Miss Qiao.
Siyempre nandito ako para makita si Miss Qiao.
Miss Qiao Yinwan,
Miss Qiao Yinwan,
General Yazaki personally wrote this invitation.
Personal na isinulat ni Heneral Yazaki ang paanyayang ito.
Colonel Sawa specifically asked me to deliver it to you.
Partikular na hiniling sa akin ni Colonel Sawa na ihatid ito sa iyo.
Yazaki?
Yazaki?
To show their sincerity, the Imperial Army
Upang ipakita ang kanilang katapatan, ang Hukbong Imperyal
has arranged the meeting you requested
ay nag-ayos ng miting na hiniling mo
at HSBC.
sa HSBC.
By then,
Pagdating noon,
Mr. Qiao Renyu
G. Qiao Renyu
will also be waiting for you
maghihintay din sa iyo
in his former office.
sa kanyang dating opisina.
Yinwan,
Yinwan,
what are you doing?
Ano ang ginagawa mo?
All you ever do is make me wait
Ang ginagawa mo lang ay paghintayin ako
and wait and wait,
at maghintay nang maghintay,
and tell me to take the long view.
at sabihin mo sa akin na tumingin sa malayo.
But no one cares
Pero walang may pakialam
how my brother is,
kumusta na ang kapatid ko,
whether he is alive,
kung buhay pa ba siya,
or whether he's hurt.
o kung nasaktan ba siya.
Indeed,
Sa katunayan,
it proves
pinapatunayan nito
I can only rely on myself.
Sarili ko lang ang maaasahan ko.
You'll get yourself in danger.
Ilalagay mo ang sarili mo sa panganib.
You cannot go.
Hindi ka maaaring pumunta.
Who are you to tell me what to do?
Sino ka para sabihan ako kung ano ang dapat kong gawin?
Please tell Mr. Yazaki
Pakisabi kay G. Yazaki
I will be there on time.
Darating ako roon sa tamang oras.
Yinwan,
Yinwan,
have you really made up your mind?
nakapagdesisyon ka na ba talaga?
I have.
Mayroon ako.
I'm sorry.
Pasensya na.
I didn't have time to discuss with you before.
Wala akong oras para makipag-usap sa'yo dati.
When I went to the Sawa Agency to request seeing my brother,
Noong pumunta ako sa Sawa Agency para humiling na makita ang kapatid ko,
I wasn't very confident they would agree.
Hindi ako masyadong sigurado kung papayag sila.
So I planned to wait until things became clearer
Kaya nagplano akong maghintay hanggang sa maging mas malinaw ang mga bagay-bagay
before discussing it with you.
bago ito pag-usapan sa iyo.
But by stepping into this,
Ngunit sa pagpasok dito,
you'll be putting yourself in the most dangerous position.
ilalagay mo ang sarili mo sa pinakadelikadong sitwasyon.
This is the only way we can see my brother
Ito lang ang paraan para makita namin ang kapatid ko.
and obtain the intelligence about the banknote paper,
at kumuha ng impormasyon tungkol sa papel de bangko,
isn't it?
hindi ba?
Since you've made up your mind,
Simula nang nakapagdesisyon ka na,
we'll support you
Susuportahan ka namin
and carry out the plan together.
at sama-samang isasagawa ang plano.
As for the subsequent security issues,
Tungkol naman sa mga susunod na isyu sa seguridad,
we'll figure something out.
May aalamin tayo.
Mr. Qiao holds such a big secret.
May malaking sikreto si Mr. Qiao.
The Japanese would never relax their guard over him.
Hindi kailanman luluwag ang pagbabantay ng mga Hapones sa kanya.
So why did they suddenly agree
Kaya bakit bigla silang pumayag?
to let Miss Qiao see him?
para makita siya ni Miss Qiao?
There's only one possibility:
Isa lang ang posibilidad:
Mr. Qiao still hasn't revealed
Hindi pa rin isiniwalat ni G. Qiao
the secret
ang sikreto
of the banknote paper,
ng papel de bangko,
so the Japanese
kaya ang mga Hapones
have run out of options.
naubusan na ng mga pagpipilian.
We always assumed
Palagi naming inaakala
that with their brutal methods,
na sa kanilang malupit na mga pamamaraan,
Mr. Qiao would surely break down.
Tiyak na magwawala si Mr. Qiao.
But we didn't expect someone who looks so frail
Pero hindi namin inaasahan ang isang taong mukhang mahina
to be this tough.
na maging ganito kahirap.
Since Mr. Qiao
Dahil si G. Qiao
endured torture and still refused to talk,
tiniis ang pagpapahirap at tumangging magsalita pa rin,
and Yinwan is the person he cares about most,
at si Yinwan ang taong pinakamahalaga sa kanya,
would he really reveal the intelligence?
Ibubunyag ba talaga niya ang katalinuhan?
After all, if he talks,
Tutal, kung magsasalita man siya,
he'd be pushing Yinwan into danger.
Ilalagay niya si Yinwan sa panganib.
I'll find a way to convince him.
Gagawa ako ng paraan para makumbinsi siya.
I believe my brother
Naniniwala ako sa kapatid ko
will make the right choice.
gagawa ng tamang pagpili.
But...
Pero...
how can we pass such a big secret
paano natin maipapaalam ang ganito kalaking sikreto?
right under the enemy's nose
sa ilalim mismo ng ilong ng kalaban
without showing any flaws?
nang hindi nagpapakita ng anumang kapintasan?
Even if we really manage to do it,
Kahit na talagang kayanin natin,
the enemy won't let Yinwan
hindi hahayaan ng kaaway si Yinwan
walk away with it.
umalis ka na kasama mo.
Everyone, listen to me.
Kayong lahat, makinig kayo sa akin.
I've already thought this through.
Napag-isipan ko na ito nang mabuti.
I suddenly demanded to see my brother,
Bigla kong hiniling na makita ang kapatid ko,
so the Japanese were bound to find it suspicious.
kaya tiyak na mahihinala ito ng mga Hapones.
Even if they don't get anything definite
Kahit wala silang makuhang tiyak na katiyakan
from our conversation,
mula sa ating pag-uusap,
they will certainly have doubts.
tiyak na magkakaroon sila ng mga pagdududa.
But just as Dr. Ke said,
Pero gaya ng sinabi ni Dr. Ke,
now that they've run out of options with my brother,
ngayong naubusan na sila ng mga pagpipilian sa kapatid ko,
they can only work through me.
makakagawa lamang sila sa pamamagitan ko.
And that
At iyon
is my opportunity.
ay ang aking pagkakataon.
I bet they will let me go,
Sigurado akong papayagan nila akong umalis,
then closely monitor me
tapos bantayan mo ako nang mabuti
to follow the trail
para sundan ang landas
and find the banknote paper.
at hanapin ang papel de bangko.
I agree with Yinwan's assessment.
Sumasang-ayon ako sa pagtatasa ni Yinwan.
But in the current situation,
Ngunit sa kasalukuyang sitwasyon,
surveillance will be everywhere.
magkakaroon ng pagbabantay sa lahat ng dako.
Any conventional method
Anumang kumbensyonal na pamamaraan
will be detected by the enemy.
ay matutukoy ng kalaban.
We need a way
Kailangan natin ng paraan
they can't possibly anticipate,
hindi nila kayang hulaan,
see through, or detect,
makita, o matuklasan,
so that Yinwan
kaya't si Yinwan
can pass the information out safely.
maaaring ligtas na maipamahagi ang impormasyon.
I have an idea.
May ideya ako.
Daddy!
Tatay!
Look at my drawing. Is it pretty?
Tingnan mo ang drawing ko. Maganda ba?
It's very pretty.
Napakaganda nito.
Who did you draw?
Sino ang iginuhit mo?
My brother.
Kapatid ko.
Why did you draw your brother?
Bakit mo iginuhit ang kapatid mo?
Isn't his birthday
Hindi ba't kaarawan niya
in 3 days?
sa loob ng 3 araw?
This is the birthday gift I prepared for him.
Ito ang regalo sa kaarawan na inihanda ko para sa kanya.
Zai, your birthday is coming up?
Zai, malapit na ang birthday mo?
Daddy,
Tatay,
what birthday gift
anong regalo sa kaarawan
did you prepare for my brother?
Naghanda ka ba para sa kapatid ko?
Daddy,
Tatay,
I don't want any presents.
Ayoko ng kahit anong regalo.
I just want you to come home early
Gusto ko lang umuwi ka nang maaga
from work that day
galing sa trabaho nang araw na iyon
to spend my birthday with me.
para makasama ko sa pagdiriwang ng aking kaarawan.
Zai.
Gagawin nito.
Hmm?
Hmm?
I...
Ako...
might need to go on a business trip.
maaaring kailanganin mong pumunta sa isang business trip.
If I get delayed
Kung maantala ako
and miss your birthday,
at mamimiss ang iyong kaarawan,
would you be upset with me?
magagalit ka ba sa akin?
Oh, I see.
Ah, naiintindihan ko.
It's okay.
Ayos lang.
Zai, Little Miss,
Zai, Binibining Maliit,
Daddy is working right now.
Nagtatrabaho si Daddy ngayon.
As for the birthday celebration,
Tungkol naman sa pagdiriwang ng kaarawan,
Mommy will discuss it properly with Daddy.
Pag-uusapan ito ni Mommy nang maayos kay Daddy.
You two go play now.
Maglaro na kayong dalawa ngayon.
Go now.
Pumunta ka na ngayon.
Off you go.
Umalis ka na.
[Tai Fung Bank]
[Bangko ng Tai Fung]
[Bank Audit, Closed for three days]
[Pag-awdit ng Bangko, Sarado nang tatlong araw]
[HSBC, Hong Kong]
[HSBC, Hong Kong]
General, she's here.
Heneral, nandito na siya.
Miss Qiao, please.
Binibining Qiao, pakiusap.
Renyu!
Sa iyo!
Renyu?
Sa iyo?
What have you done to my brother?
Ano ba ang ginawa mo sa kapatid ko?
Miss Qiao,
Binibining Qiao,
there was just...
nagkaroon lang...
a small misunderstanding between us.
isang maliit na hindi pagkakaunawaan sa pagitan namin.
But it's been resolved.
Pero nalutas na ito.
For the next while,
Sa susunod na panahon,
why don't you two siblings
bakit hindi kayong magkapatid
talk in private?
mag-usap nang pribado?
Renyu.
Sa iyo.
Renyu?
Sa iyo?
Renyu,
Sa iyo,
it's me, Yinwan.
Ako ito, si Yinwan.
Renyu?
Sa iyo?
Renyu, what happened to you?
Reny, anong nangyari sa'yo?
Renyu.
Sa iyo.
Look at me, Renyu.
Tingnan mo ako, Renyu.
It's me, Yinwan.
Ako ito, si Yinwan.
Renyu!
Sa iyo!
Is Qiao Renyu really insane,
Baliw na ba talaga si Qiao Renyu?
or is he pretending?
o nagkukunwari ba siya?
Keep listening.
Patuloy na makinig.
I'm Yinwan!
Ako si Yin Wan!
Renyu!
Sa iyo!
Moonlight shines
Nagniningning ang buwan
on the threshing floor.
sa giikan.
Little one, be good and go to sleep.
Bata, magpahinga ka na at matulog ka na.
Moonlight shines
Nagniningning ang buwan
on the threshing floor.
sa giikan.
Little one, be good and go to sleep.
Bata, magpahinga ka na at matulog ka na.
Tomorrow Mom has rice shoots to plant so deep,
Bukas, may mga usbong ng palay na itatanim si Nanay nang napakalalim,
and Granddad takes the buffalo up the hill to keep.
at dinadala ni Lolo ang kalabaw paakyat sa burol para alalayan.
On the threshing floor.
Sa giikan.
Little one, be good and go to sleep.
Bata, magpahinga ka na at matulog ka na.
Tomorrow Mom has rice shoots to plant so deep,
Bukas, may mga usbong ng palay na itatanim si Nanay nang napakalalim,
and Granddad takes the buffalo up the hill to keep.
at dinadala ni Lolo ang kalabaw paakyat sa burol para alalayan.
Renyu.
Sa iyo.
Yinwan?
Yinwan?
I'm here, Renyu.
Nandito ako, Renyu.
What are you doing here?
Anong ginagawa mo rito?
Didn't I tell you to leave?
Hindi ba't sinabi ko nang umalis ka na?
I wanted to see you, Renyu.
Gusto kitang makita, Renyu.
I didn't know how you were doing.
Hindi ko alam kung kumusta ka na.
Didn't you call me a traitor?
Hindi mo ba ako tinawag na traydor?
Is it worth taking such a big risk?
Sulit ba ang pagharap sa ganito kalaking panganib?
Renyu,
Sa iyo,
I know
Alam ko
that whatever decision you made,
na kahit ano pa man ang desisyong ginawa mo,
whatever you did,
kahit ano pa man ang ginawa mo,
you must have had no choice.
wala ka sigurong pagpipilian.
There had to be something
Kailangang may mangyari
more important
mas mahalaga
than your reputation, even your life,
kaysa sa iyong reputasyon, maging ang iyong buhay,
tying your hands
pagtatali ng iyong mga kamay
and making you work for the Japanese.
at pinapatrabaho ka para sa mga Hapones.
This
Ito
is related to HSBC,
ay may kaugnayan sa HSBC,
right?
tama?
They arrested all the HSBC employees and their families
Inaresto nila ang lahat ng empleyado ng HSBC at ang kanilang mga pamilya.
and are executing them one by one.
at isa-isang isinasagawa ang mga ito.
I'm sorry, Renyu.
Pasensya na, Renyu.
I slapped you last time.
Sinampal kita noong nakaraan.
Does it still hurt?
Masakit pa rin ba?
Let's not talk about it.
Huwag na natin itong pag-usapan.
It's in the past.
Nasa nakaraan na iyon.
Look at you.
Tingnan mo.
You've lost weight.
Pumayat ka na.
Too bad we're not at home.
Sayang at wala tayo sa bahay.
Otherwise I'd cook you a good meal
Kung hindi, ipagluluto kita ng masarap na pagkain.
to help you regain your strength.
para matulungan kang mabawi ang iyong lakas.
Speaking of food,
Pagdating sa pagkain,
I'm getting a bit hungry myself.
Medyo nagugutom na rin ako.
How about
Paano naman
we get something to eat?
may makakain ba tayo?
Mm-hmm.
Hmm. / ...
Tell the General
Sabihin sa Heneral
I want an apple pie.
Gusto ko ng apple pie.
A large one.
Malaki.
Apple pie?
Apple pie?